[เกมรักข้ามบทบาท]
[ตอนที่ 5]
หนู...
พ่อคะแม่คะ คือว่า
วันนี้หนูลืมเอากุญแจมาค่ะ
ทำไมไม่บอกให้เร็วกว่านี้ล่ะ
ฉันเอากุญแจสำรองมาด้วย
เอามาด้วยเหรอ
หนู หนูทำเองค่ะ ๆ
หนูทำเอง
ดอกไหนคะ เยอะแยะไปหมด
กุญแจบ้านตัวเองก็จำไม่ได้แล้วเหรอ
อันสั้น ๆ นี่ไง
พ่อคะ แม่คะ
หนูจะเปิดประตูแล้วนะ
ทำอะไรของแกน่ะ
พ่อกับแม่แกหูไม่ได้หนวกนะ
เปิด เปิดแล้วค่ะ
เอ่อ
ทำอะไรน่ะ
กุญแจตกน่ะ
หนูเอารองเท้าให้นะคะ
เปิดประตูแค่นี้ทำไมมันยากจัง
พ่อคะ รองเท้าค่ะ
ซิวซิว
เสื้อตัวนี้แกซื้อมาใหญ่ไปหรือเปล่า
ช่วงนี้เขานิยมโอเวอร์ไซซ์น่ะ
ฉันรู้จักโอเวอร์ไซซ์
แต่ของแกนี่มันโอเวอร์เกินไปหน่อยนะ
พรุ่งนี้หนูจะเอาไปคืนค่ะ
แกซื้อเครื่องชงกาแฟมาใหม่อีกแล้วเหรอ
เครื่องชงกาแฟเหรอ
เครื่องชงกาแฟนี่...
เหล่าจ้าวให้หนูมา
เป็นเครื่องเก่าที่ปลดระวางจากร้านเขา
อันนี้ ๆ
แพงน่าดูเลยใช่ไหม
ไม่แพงหรอกค่ะ
เป็นรุ่นเบสิกน่ะ
อันนี้ดีจริง ๆ
แม่จะไปที่ระเบียงทำไมคะ
ฉันจะเปิดหน้าต่างหน่อย ในห้องอับเกินไป
หนูทำเองค่ะ
หนูเองค่ะ ๆ
มา
อันนี้
เตรียมไว้ให้คุณแล้ว
พ่อคะ แม่คะ ไม่งั้น
เราออกไปกินข้างนอกกันเถอะ
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ใช่ มีของพร้อมอยู่แล้ว
จะออกไปกินข้างนอกทำไม
แบตหมด
ใส่พอไหม
อันนี้อาจจะเล็กไปหน่อย
ซิวซิว
มีชามซุปใหญ่กว่านี้ไหม
มีค่ะ เดี๋ยวหนูหยิบให้
เฟลิกซ์
ดูแผนออกแบบ
อินสแตนซ์ใหม่หรือยัง
ใช่
ส่งให้ทีมสามมิติ
ไปสร้างโมเดลกับเรนเดอร์แล้ว
ถึงตอนนั้นเราค่อยมาคุยกันอีกทีนะ
ได้ บ๊ายบาย
นี่นายเอาแต่ชี้นิ้วสั่งนะ
ฉันบอกไปแล้วไม่ใช่เหรอว่า
ฉันรับผิดชอบแค่ส่วนออกแบบน่ะ
[สายที่ไม่ได้รับ หูซิว]
เดี๋ยวนะ
นายกับหูซิวนี่
ตกลงคุยกันรู้เรื่องหรือยัง
ทำไมเธอยังโทรหาฉันอีกล่ะ
อาจจะ
สนิทกับนายมากกว่ามั้ง
พี่ชาย ถึงอย่างนั้นเธอก็ไม่น่าจะ
โทรหาฉันเป็นสิบ ๆ สายนะ
สวัสดีค่ะ
หมายเลขที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้งค่ะ
ฉันกลับก่อนนะ
อ้อ จริงสิ
นายส่งคอนแท็กต์ฉันให้หูซิวด้วย
ต่อไปจะได้ไม่รบกวนนายอีก
คุณลองชิมดูสิ
อร่อยดีนะ
ใส่เกลืออีกหน่อย
ใส่อีกหน่อยเหรอ
[กรุณาอย่าเข้าบ้าน]
ซิวซิว
อะไรคะ
แกไปซื้อเหล้าจีน
ที่ปากซอยมาให้ขวดหนึ่งได้ไหม
ของอย่างเหล้าจีนเนี่ย ไม่ใส่ก็ได้มั้งคะ
ไม่งั้นฉันไปเองดีกว่า
พ่อ หนูล้อเล่นน่ะ
พ่อทำไปเถอะ เดี๋ยวหนูไปเอง
มือถือ
คุณหูนี่คือเบอร์ของผู้เช่าครับ
ไป ๆ ๆ
ทำอะไรน่ะ ๆ
ทำอะไรน่ะ
คือตอนนี้มีปัญหาแบบนี้
พ่อแม่ฉันมาเยี่ยม
พวกท่านอยู่ข้างใน
ฉันไม่ได้บอกพวกเขาเรื่องปล่อยบ้านให้เช่า
ดังนั้นคุณช่วยไปหาที่แถวนี้
นั่งรอสักพักได้ไหม
ฉันรับรอง
แป๊บเดียวเท่านั้น
แม่
คือเขา
เพื่อนร่วมงานหนูเองค่ะ
ชื่ออะไรล่ะ
คุณอาคุณน้าครับ
เรียกผมว่าเสียวอวี่ก็ได้ครับ
แม่คะ ที่จริง
เสียวอวี่กินข้าวมาแล้ว
ใช่ไหม
ใช่
คุณน้า ผมกินมาแล้วครับ
แต่ว่าหิวอีกแล้ว
ถ้างั้นก็รีบกินกันเถอะ
เสียวอวี่
ใช่ครับ
มา
ลองชิมนี่ดู
ดูซิว่าถูกปากไหม
ขอบคุณครับคุณน้า
กินสิ
ซิวซิว
เมื่อก่อน
ทำไมแกไม่เห็นเล่าให้ฟังเลย
ว่ามีเพื่อนร่วมงานคนนี้ด้วย
เพื่อนร่วมงานใหม่ค่ะ ไม่ได้สนิทเท่าไร
ถ้าไม่ได้สนิทกัน
แล้วจะมาหาแกถึงบ้านเลยเหรอ
เขามาเอาเอกสารสำคัญมากจากหนูค่ะ
เอกสารอะไร
สัญญาเช่าบ้านน่ะครับ
ผมลืมสัญญาเช่าบ้านไว้ที่หูซิวครับ
ก่อนหน้านี้บริษัทบอกว่า
มีเงินอุดหนุนค่าเช่าบ้าน
ผมเลยให้หูซิวช่วยยื่นเรื่องให้
เธอเช่าบ้านอยู่เหรอ
ฉันก็แค่ถามไปเรื่อยเปื่อย
คุณก็ถามสิ ๆ
ผมแค่ติดคอ
เช่าบ้านอยู่ก็ดีนะ
ครับ
ผมคิดว่าเช่าอยู่ก็ดีเหมือนกันครับ
ถ้าได้เจ้าของบ้านดี ๆ
ก็จะยิ่งดีใหญ่
พ่อคะ แม่คะ หนูอิ่มแล้ว
พวกเรากินอิ่มแล้ว
มา
หนูจะไปส่งเขาข้างล่าง
กลัวเขาไม่รู้ทาง
นี่เพิ่งจะเริ่มกินเองนะ
ยังกินข้าวไม่หมดเลย
กินเสร็จแล้ว อิ่มแล้ว ๆ
กินข้าวให้หมดก่อนค่อยไปสิ
อิ่มมากแล้วค่ะ
ไป
จะรีบร้อนอะไรขนาดนั้น
ว่ามาสิ
จะแก้ปัญหานี้ยังไง
ภายในสองชั่วโมง
ต้องกลับไปแน่
ถ้าคุณไม่อยากรอ
ฉันจะหาโรงแรมให้คุณนอน
โรงแรมน่ะช่างเถอะ
แต่สัญญาเช่าบ้านต้องเซ็นใหม่
สวัสดีค่ะคุณหู
เราโทรจาก
ไดนามิซึม
บริษัทออกแบบ "ดี"
ใช่ค่ะ
ไม่ทราบว่าพรุ่งนี้คุณมีเวลา
มาสัมภาษณ์งานที่บริษัทเราไหมคะ
ชะ ใช่
ไดนามิซึม
ใช่ค่ะ
ตอนบ่ายฉันโทรหาคุณ แต่คุณไม่ได้รับสาย
เดี๋ยวค่ะ ขะ ขอโทษด้วยค่ะ
♪ ฉันที่อยู่ใต้แสงไฟเหนื่อยล้าลงเรื่อย ๆ ♪
ฉันไม่เห็นน่ะค่ะ
คุณ
เดี๋ยว เดี๋ยวนะคะ
ฉันขอถามหน่อยค่ะ คือว่า
พวกคุณได้รับเรซูเม่ของฉันใช่ไหมคะ
♪ ฝุ่นละอองเล็ก ๆ ที่ถูกพัดปลิวในสายลม ♪
ที่ฉันสัมภาษณ์คือตำแหน่งอะไรเหรอคะ
เราดูประวัติของคุณแล้วค่ะ
คุณสัมภาษณ์ตำแหน่งในแผนกออกแบบ
♪ เด็กสาวที่เคยวิ่งอยู่ใต้แสงอาทิตย์ ♪
เวลาคือพรุ่งนี้บ่ายสองโมง
เดี๋ยวจะส่งที่อยู่ไปให้คุณทางอีเมลนะคะ
♪ ไปเที่ยวเล่นที่ไหนแล้ว ♪
ได้ค่ะ ๆ ฉันจะไปแน่นอนค่ะ
♪ ฉันก็ไม่เข้าใจ ♪
ขอบคุณค่ะ
♪ เลื่อนดูบันทึกการสนทนา ♪
♪ เพิ่งรู้ว่าฉันตอบกลับช้าอีกแล้ว ♪
แค่แจ้งสัมภาษณ์
ไม่ใช่จดหมายตอบรับเข้าทำงานสักหน่อย
ต้องตื่นเต้นขนาดนี้เลยเหรอ
♪ ที่ทางแยกแห่งทางเลือก
ท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
คุณไม่เข้าใจหรอก
แม้ว่าต่อหน้าพ่อแม่ฉัน
ฉันจะพูดเหลวไหลไปเรื่อย
♪ ใครบ้างที่ไม่เคยทุ่มเทและล้มเหลว ♪
แต่จริง ๆ แล้วในใจฉันก็ยังแอบหวั่น ๆ อยู่
ฉันกลัวว่าตัวเองจะเลือกทางผิด
♪ คืนนี้อยู่เคียงข้างฉัน
ชื่นชมแสดงดาวสุกสกาวด้วยกัน ♪
เพราะนี่
ไม่ใช่แค่โอกาสสัมภาษณ์งาน
แต่ยังเป็นการยอมรับจากบริษัท
♪ ต่อให้บทละครจะถูกโชคชะตาเปลี่ยนแปลง ♪
ที่ฉันชอบที่สุดด้วย
ต้องฉลองกันหน่อย
พี่ไช่คะ
ขอเค้กลูกพลับหนึ่งชิ้นค่ะ
♪ ฉันรู้ว่าเมฆดำต้องมาอยู่ดี ♪
สองชิ้นค่ะ
ดึกป่านนี้แล้วยังจะกินของหวานอีกเหรอ
♪ แต่โลกใบนี้มักจะมีคน ♪
♪ ที่รอคอยอยู่เหมือนกับฉัน ♪
ผลการประกาศรางวัลสถาปัตยกรรม
และการออกแบบระดับโลก
ที่ปรึกษาด้านการออกแบบสถาปัตยกรรมครั้งใหม่
บริษัทออกแบบ "ดี" ติดอันดับอีกครั้ง
ในงานประกาศรางวัล
สถาปนิกก็ยังไม่ปรากฏตัวเหมือนเดิม
เราขอคาดเดาว่า
การปฏิเสธที่จะเปิดเผยตัวต่อสาธารณะ
คือแนวคิดการออกแบบของสถาปนิก
ที่ให้คนสนใจแค่ตัวผลงาน
สวัสดีค่ะ ฉันมาสัมภาษณ์งานค่ะ
คุณชื่ออะไรคะ
หูซิวค่ะ
เชิญตามฉันมาค่ะ
ฉันบอกแล้วไงว่าแบบนี้ทำไม่ได้
นั่นเพราะนายไม่เก่งพอ
ฉันพูดไปตั้งกี่ครั้งแล้ว
แล้วดูนายแก้อะไรมา
ฉันแก้มาสามรอบแล้ว
ฝีมือฉันมีปัญหาตรงไหน
ไม่พูดกับนายแล้ว มานี่
ฉันจะวาดให้ดู ดูสิ
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ คุณหู
ตอนที่พวกเขาออกแบบ
อารมณ์จะค่อนข้างร้อน
เดี๋ยวพวกเขาสองคนก็ดีกันเองค่ะ
คุณรอที่นี่สักครู่นะคะ
เดี๋ยวจะมีคนออกมารับคุณค่ะ
ขอให้โชคดีนะคะ
ขอบคุณค่ะ
เมื่อก่อนประธานอวี่
ไม่เคยเข้าร่วมสัมภาษณ์รอบแรกเลยนี่นา
ทำไมวันนี้ถึงมาได้ล่ะ
ฉันก็ไม่แน่ใจเหมือนกันค่ะ
เมื่อคืนประธานอวี่เพิ่งแจ้งฉันกะทันหัน
บอกว่าวันนี้จะมาเข้าร่วมการสัมภาษณ์ด้วย
คนมาครบแล้วค่ะ
เริ่มเลยเถอะ
หูซิว เข้ามาได้ค่ะ
♪ ชีวิตเรียงร้อยโครงเรื่องให้ฉันทีละบท ♪
♪ ฉากที่แล้วเป็นบทพูดคนเดียวในความฝัน ♪
♪ ฉากต่อไปก็วนเวียน
อยู่ในเมืองที่พลุกพล่าน♪
ทำไมถึงเป็นเขาล่ะ
♪ คว้าน้ำเหลวมาตั้งเท่าไร ♪
เชิญนั่งค่ะ
♪ ฉันนับจังหวะว่างเปล่า
ของเข็มนาฬิกาเบา ๆ ♪
♪ แยกไม่ออกว่า
เป็นการจากไปหรือการกลับมา ♪
♪ จนกระทั่งเธอเดินเข้ามา ♪
สวัสดีค่ะ คุณหู
ฉันคือต่งฉี ผู้จัดการฝ่ายบุคคล
สองท่านนี้คือหุ้นส่วนของบริษัทเรา
♪ ลมหายใจของฉันค่อย ๆ ช้าลง ♪
โจวเหยียน ประธานโจว
ผู้ก่อตั้ง
ไดนามิซึม
คุณเซียวจื้ออวี่ ประธานอวี่ค่ะ
♪ ลืมบทสนทนาที่ไร้สาระไป ♪
ผู้ก่อตั้งเหรอ
♪ เพียงเพราะเธอ ♪
คุณหู
♪ ทุกท่วงท่า ที่แท้เธอ
อยู่นอกเหนือเรื่องราวของฉันเสมอมา ♪
สวัสดีค่ะทุกท่าน
งั้นเชิญคุณแนะนำตัวเองก่อนนะคะ
ฉันชื่อหูซิวค่ะ
เรียนปริญญาตรีคณะสถาปัตยกรรม
หลังจากเรียนจบ
ก็ทำงานเป็นผู้ช่วยผู้จัดการทั่วไป
ที่ซื่อย่วนพร็อพเพอร์ตี้
เมื่อไม่นานมานี้เพิ่งลาออกค่ะ
อยากหางานที่เกี่ยวกับ
การออกแบบสถาปัตยกรรมค่ะ
คุณหู
ฉันเห็นว่างานก่อนหน้าของคุณ
ทำไม่ถึงสามปีก็ได้เป็นผู้ช่วยผู้จัดการแล้ว
แสดงว่าคุณได้รับความไว้วางใจเป็นอย่างมาก
เงินเดือนและสวัสดิการคงจะดีมากแน่ ๆ
ทำไมคุณถึงเลือกลาออกล่ะคะ
ก่อนหน้านี้ที่เลือกซื่อย่วนพร็อพเพอร์ตี้
เป็นเพราะปัจจัยที่ควบคุมไม่ได้ค่ะ
แต่ว่าตอนนี้
ฉันอยากเปลี่ยนแปลง
ทำในสิ่งที่ตัวเองชอบจริง ๆ ค่ะ
แต่ว่า
สถาปนิกเป็นอาชีพ
ที่ต้องใช้ความเชี่ยวชาญสูงมากนะคะ
คุณจะชดเชยช่วงสามปีนี้
ที่คุณขาดหายและล้าหลังในสายอาชีพยังไง
แล้วจะพิสูจน์ว่าตัวเองสามารถทำงาน
ในตำแหน่งนี้ได้ยังไง
สามปีนี้
ฉันไม่มีประสบการณ์ทำงานอะไรก็จริง
แต่ฉันไม่เคยหยุดที่จะเรียนรู้ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
สะดวกที่จะ
ตอบคำถามเกี่ยวกับสายงาน
สักสองสามข้อได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
สำหรับหลักเกณฑ์ในการเลือกโครงสร้างอาคาร
คุณคิดว่าโดยทั่วไปแล้วเงื่อนไขแบบไหน
ถึงจะเลือกใช้โครงสร้างแบบเฟรมเป็นอันดับแรก
สำหรับอาคารพาณิชย์
ที่ต้องการความยืดหยุ่นของพื้นที่
ค่อนข้างสูง
อย่างห้างสรรพสินค้า อาคารสำนักงาน
และศูนย์ศิลปะ
ต่างเลือกใช้โครงสร้างแบบเฟรมเป็นอันดับแรก
เพราะว่าผนังที่ไม่รับน้ำหนักหรือผนังกั้น
ภายในโครงสร้างแบบเฟรม
เปลี่ยนแปลงหรือรื้อถอนได้ค่อนข้างง่ายค่ะ
ในมุมมองของคุณ
การพัฒนาที่ยั่งยืนในการออกแบบสถาปัตยกรรม
มีบทบาทอย่างไรบ้าง
ที่จริงแล้ว
การพัฒนาที่ยั่งยืนกลายเป็นส่วนหนึ่ง
ของการออกแบบสถาปัตยกรรมสมัยใหม่
ที่ขาดไม่ได้ไปแล้วค่ะ
ด้วยการใช้เทคโนโลยีและวัสดุ
ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
เช่นการใช้โซลาร์เซลล์และระบบกักเก็บน้ำฝน
ในโครงการเชิงพาณิชย์
ไม่เพียงช่วยลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม
ยังช่วยให้ลูกค้าประหยัด
ค่าใช้จ่ายด้านพลังงานได้ด้วย
ตอบได้ดีมากค่ะ
อธิบายอันนี้หน่อยสิ
นี่เป็นผลงานของฉันสมัยมหาวิทยาลัย
ที่ส่งเข้าร่วมการประกวดไฮป์คัปค่ะ
เป็นงานออกแบบที่สวยมากค่ะ
ใช้ได้ทีเดียว
ออกแบบตามสไตล์สวนเจียงหนาน
อ่านหนังสือตรงระเบียงทางเดิน
ไม่เพียงให้ความรู้สึกพิเศษ
ยังช่วยกระชับความสัมพันธ์
ระหว่างผู้คนได้ด้วย
แต่สำหรับสถาปัตยกรรมแล้ว
แค่สวยงามและน่าสนใจอย่างเดียว
มันไม่มีประโยชน์หรอก
คุณรู้ไหมว่างานออกแบบของคุณชิ้นนี้
มีข้อบกพร่องที่ร้ายแรงอยู่
รู้ค่ะ
ในโครงสร้างแบบเฟรม
คานและเสา
คือโครงสร้างรับน้ำหนักที่สำคัญที่สุด
เพื่อให้ดูโปร่งโล่ง
ฉันเลยไม่ได้เผื่อ
โครงสร้างรับน้ำหนักที่เพียงพอ
มารองรับน้ำหนักส่วนที่เกินมา
ฉะนั้นถ้าหากส่วนใดส่วนหนึ่ง
เกิดปัญหาขึ้นมา
อัตราส่วนแรงอัดแกนของระบบโครงสร้าง
จะเกินค่าสูงสุดของมัน
จะทำให้เกิดการถล่มลงมาทั้งหลังค่ะ
เมื่อก่อนฉันคิดว่า
สิ่งสำคัญที่สุดในสถาปัตยกรรม
คือเอกลักษณ์
และสไตล์ค่ะ
ขอแค่โดดเด่นพอ
ก็จะสามารถดึงดูดสายตาผู้คนได้
แต่ตอนนี้ดูเหมือนจะไม่ใช่
ในวงการนี้
สิ่งสำคัญที่สุดตลอดกาลคือ
ความปลอดภัยค่ะ
อุบัติเหตุสนามกีฬาซินเฉิงถล่ม
จากการตรวจสอบเบื้องต้น
พบว่าการตรวจสอบแบบแปลนโครงการ
ไม่เป็นไปตามข้อกำหนด
ผู้รับเหมาก่อสร้างใช้เหล็กที่ไม่ได้มาตรฐาน
ทำให้เกิดการถล่มบางส่วน
นอกจากเรื่องรับน้ำหนักของเสาและคาน
ฉันจะเปลี่ยนวัสดุภายนอกอาคารด้วย
เพิ่มลวดลายพื้นผิว
แบบนี้ตอนที่แสงแดดส่องเข้ามา
ก็จะดูมีมิติมากขึ้น
อย่างโซนอ่านหนังสือ
ฉันจะออกแบบให้โปร่งโล่งมากขึ้น
แบบนี้ตอนคนนั่งอ่านหนังสือ
ก็จะประทับใจกับแสงที่ส่องเข้ามามากขึ้น
หัวใจของสถาปัตยกรรม
คือคนค่ะ
โอเคค่ะ คุณหู
การสัมภาษณ์วันนี้เรียบร้อยค่ะ
ภายในสามวัน
เราจะแจ้งผลการสัมภาษณ์ให้คุณทราบ
โปรดตรวจสอบอีเมลของคุณด้วย
ขอบคุณค่ะ
นี่อะไรน่ะ
นี่ภาพวาดนี่นา
นี่มาเก็บข้อมูลไม่ใช่เหรอ
วาดสวยเหมือนกันนะเนี่ย
คุณดูออกด้วยเหรอว่าเป็นร้านหนังสือ
ฉันต่างหากที่เป็นตัวตลกนั่น
ประธานอวี่
ดูอะไรอยู่เหรอคะ
ไม่มีอะไร
สัมภาษณ์คนต่อไปจะเริ่มในอีกยี่สิบนาที
ผมรู้แล้ว
มีอะไรอีกเหรอ
ฉันได้อีเมลที่คุณส่งมาให้แล้ว
คุณสมัครเข้าร่วม
การแข่งขันโครงการโรงแรมไหลเหมิง
ใช่
ที่แท้ช่วงนี้คุณก็ยุ่งเรื่องนี้นี่เอง
ผมรู้ว่าคุณกังวลอะไร
ฉันสนับสนุนการตัดสินใจของคุณมาตลอดนะ
แต่ว่า
ไหลเหมิงร่วมงานกับ
บริษัทมหาชนอย่างจู้หลิงมาตลอด
บริษัทเราก่อตั้งมาไม่ถึงห้าปี
คุณคิดว่าผมออกแบบไม่ดีพอเหรอ
นำเอกลักษณ์ของตรอกซอกซอยมาสร้าง
โรงแรมแลนด์มาร์กสไตล์เรโทร
ที่ผสมผสานหลายวัฒนธรรม
ดีไซน์และไอเดียนี้ดีมาก
เรื่องนี้ฉันไม่สงสัยเลย
ไหลเหมิงมีเงินทุนเพียงพอ
มีพื้นที่ให้สร้างสรรค์ผลงานได้มาก
โครงการนี้เปิดโอกาส
ให้สถาปนิกได้แสดงฝีมือเต็มที่
และเพราะแบบนี้
ทุกโครงการของพวกเขา
ถึงได้รับรางวัลระดับนานาชาติ
ถ้าได้รางวัลระดับนี้สักรางวัล
ก็จะเป็นประโยชน์
กับไดนามิซึมอย่างมาก
ดูคุณพูดเข้า
คุณเข้าร่วมการแข่งขัน
ไม่ใช่เพื่อคว้ารางวัลสักหน่อย
ทำไมจะไม่ล่ะ
ผมออกแบบสถาปัตยกรรม
ก็เพื่อคว้ารางวัลสร้างชื่อเสียง
ฉันอยากจะถามหน่อย
ก็คือ
ไดนามิซึม
เคยเปลี่ยนผู้ก่อตั้งบ้างไหม
ปกติแล้วไม่เปลี่ยนกันหรอก
มีข่าวซุบซิบอะไรเหรอ
ไม่ใช่ข่าวซุบซิบ แค่คิดเล่น ๆ น่ะ
เธอถามคำถามอะไรของเธอน่ะ
เหล่าจ้าว
ฉันมีเรื่องอยากถามเธอหน่อย
เธอว่าพวกคนที่ประสบความสำเร็จ
ชีวิตส่วนตัวของพวกเขา
จะมีพวก
งานอดิเรกที่คนอื่นไม่รู้บ้างไหม
งานอดิเรกเหรอ
ทำไมเหรอ
เธอถามถูกคนแล้ว
มานี่สิ
ฉันหมายถึงงานอดิเรกที่ถูกกฎหมายนะ
ถูกกฎหมายเหรอ
งั้นก็เยอะแยะไป
ผู้ก่อตั้งแฟรนไชส์ฟิตเนสคนนั้น
ได้ยินว่างานอดิเรกของเขา
คือล้างจาน
ยิ่งจานสกปรกน่าขยะแขยงมากเท่าไร
เขาก็ยิ่งรู้สึกฟินตอนล้างมากเท่านั้น
ยิ่งสกปรกยิ่งดี
มีอย่างอื่นอีกไหม
ร้านอาหารที่ฮิตในเน็ตที่อยู่ถนนด้านหลัง
พนักงานร้านเขาบอกฉันว่า
เถ้าแก่ของพวกเขาชอบสะสมหมวก
สะสมหมวกแปลกด้วยเหรอ
ที่เขาสะสมน่ะ
ไม่ใช่หมวกทั่วไปนะ
ยังมีอีก
ร้านชาที่เราไปกันบ่อย ๆ
เถ้าแก่ที่กล้ามเป็นมัด ๆ เธอจำได้ไหม
รู้ไหมว่ากีฬาโปรดของเขาคืออะไร
กีฬาเหรอ
เล่นเวท
เต้นรำ
ยังมีอีกคนที่เด็ดสุด ๆ
คนที่ออกทีวีบ่อย ๆ
บิ๊กบอสที่ดูแมนมากคนนั้นน่ะ
ชื่ออะไรแล้วนะ
เขาเป็นลูกค้าของสามีฉัน
- เขาน่ะนะ...
- พอแล้ว ๆ
ฉันไม่อยากรู้ความลับ
ของคนประสบความสำเร็จพวกนั้นแล้ว
จะว่าไปพวกคนที่ประสบความสำเร็จเนี่ย
ยืนอยู่สูง ความกดดันเยอะ
มีงานอดิเรกแปลก ๆ บ้าง
ก็ปกติ
ทำไมจู่ ๆ เธอถึงถามเรื่องพวกนี้ล่ะ
เธอไปรู้จักคนประสบความสำเร็จคนไหนมาเหรอ
ใครเหรอ
ขอโทษค่ะ
จะเซ็นสัญญาเช่าฉบับใหม่เมื่อไร
สักครู่นะคะ
การสัมภาษณ์วันนี้เรียบร้อยค่ะ
ภายในสามวัน
เราจะแจ้งผลการสัมภาษณ์ให้คุณทราบ
ขอบคุณมากค่ะ
ครับ
ขอบคุณครับ
ไปค่ะ ฉันจะไปส่งนะคะ
คนสุดท้ายนี่ก็ไม่เลวนะ
การศึกษาสูง มีประสบการณ์เรียนต่อต่างประเทศ
แต่เงินเดือนที่คาดหวังสูงเกินไปหน่อย
ดูจากท่าทีของเขา
งบของเราคงต่อรองลงมาได้ยาก
แล้วอีกคน ก็คนที่ชื่อหูซิว
ตอนเย็นฉันจะเอาสัญญาไปให้
คำถามที่ฉันเสนอค่อนข้างพลิกแพลง
เธอก็ตอบได้ดีมาก
น่าเสียดาย
หลายปีมานี้เธอไม่ได้สะสมประสบการณ์
ไม่รู้ว่าย้ายมาทำงาน
จะปรับตัวได้ไหม
ดังนั้น
ประธานอวี่
สองคนนี้คุณคิดยังไง
[สัญญาเช่าบ้าน]
สัญญาฉบับนี้
ฉันแก้ไขนิดหน่อย
คุณลองดูว่ามีปัญหาอะไรไหม
ในระยะเวลาเช่า
ผู้ให้เช่าสัญญาว่าจะให้บริการ
ดุจสายลมในฤดูใบไม้ผลิแก่ผู้เช่า
ตอบสนองทุกความต้องการของผู้เช่า
เคารพความเป็นส่วนตัวทุกอย่างและงานอดิเรก
ของผู้เช่า
และสัญญาว่าจะเก็บเป็นความลับ
โดยไม่มีเงื่อนไขและไม่มีกำหนด
นอกระยะเวลาเช่าด้วยค่ะ
ผมไม่มีปัญหา
แต่ว่า
ผมไม่อยากให้เกิดเรื่อง
ที่ไม่คาดคิดขึ้นอีก
ขอโทษด้วยค่ะ
ครั้งก่อนพ่อแม่ฉันมาแบบกะทันหัน
แต่คุณวางใจได้เลยค่ะ
ฉันจะคิดหาทาง
พยายามไม่ให้พวกเขามาอีก
พยายามเหรอ
คุณยังไม่ได้บอกพวกเขาเรื่องเช่าบ้านเหรอ
ก่อนหน้านี้ที่เฉินต้าเป่าก่อเรื่อง
เพื่อนบ้านหลายคนเห็นกันหมด
พวกเขาเอาไปบอกพ่อแม่คุณได้ทุกเมื่อ
ไม่หรอกค่ะ
หลายปีก่อนพ่อฉันประสบอุบัติเหตุ
ขาได้รับบาดเจ็บ
ตั้งแต่นั้นมา
เขาก็ไม่ค่อยชอบสุงสิงกับคนในตรอกแล้ว
อาจกลัวคนอื่นมองว่าเขาน่าสงสาร
แต่ผมก็ไม่มีหน้าที่
ที่จะปิดบังพ่อแม่ให้คุณ
คุณไม่กล้าบอกความจริงกับพวกเขา
เป็นเพราะคุณไม่เชื่อมั่นในตัวเอง
ว่าจะประสบความสำเร็จบนเส้นทางสถาปนิกได้
ถ้าแค่ตกงานชั่วคราว
ต้องให้เช่าบ้านเพื่อความอยู่รอด
มีอะไรที่พูดไม่ได้กัน
คืนที่พ่อแม่คุณมาคุณเคยบอกว่า
คุณกลัวว่าตัวเองจะเลือกทางผิด
งั้นผมก็ขอบอกคุณเหมือนกัน คุณหู
ผู้สมัครที่ยังสงสัยในความสามารถของตัวเอง
ยากที่จะโน้มน้าวให้คนอื่นให้โอกาสเขาได้
ประธานอวี่คะ
ที่วันนั้นฉันพูดแบบนั้นกับคุณ
ก็เพราะฉันเห็นคุณเป็นเพื่อน
ฉันไม่คิดว่ามันจะกลายเป็นจุดอ่อนของฉัน
กลายเป็นเหตุผลที่คุณใช้ปฏิเสธฉัน
แต่ฉันก็ยังอยากบอกว่า
ฉันไม่เคยสงสัยในตัวเองเลย
ตั้งแต่วันที่ฉันลาออกมาโดยไม่มีงานรองรับ
ฉันก็คิดดีแล้ว
ไม่ว่าเส้นทางข้างหน้าจะลำบากแค่ไหน
ฉันก็จะไม่มีวันยอมแพ้
ส่วนที่ว่า
ทำไมถึงปิดบังพวกเขา
ก็เพราะว่าช่วงนี้
ฉันเจอเรื่องแย่ ๆ มาเยอะ
ฉันไม่อยากให้เรื่องเปลี่ยนงาน
มาทำให้พวกท่านต้องเป็นห่วงอีก
ก็แค่นั้นเองค่ะ
แต่ยังไงก็ตาม
การที่ฉันขอร้องแบบนี้
ก็เสียมารยาทจริง ๆ
ขอโทษด้วยนะคะ
ประธานอวี่
งั้นไม่รบกวนคุณแล้วค่ะ
ลาก่อน
เหล่าจ้าว ออกมากินข้าวกันไหม
เหล่าจ้าว
ฉันสัมภาษณ์งานพังอีกแล้ว
เธออยู่ไหน
อะไรนะ
ผู้เช่าที่เธอบอกว่ารับมือยากคราวก่อน
คือเจ้าของไดนามิซึมเหรอ
พวกเขาไม่ใช่คนเดียวกันน่ะ
แต่ก็นับว่าเป็นคนเดียวกัน
วันนี้ตอนแรกฉันว่า
จะไปคุยกับเขาดี ๆ
สถาปนิกที่ฉันชื่นชมมาตลอด
ถ้าเป็นเมื่อก่อน
ถ้าฉันได้รู้จักเขา
ฉันคงจะดีใจและตื่นเต้นมากแน่ ๆ
แต่ตอนนี้พอฉันนึกถึง
ตอนที่ฉันได้รู้จักเขา
เขาก็ปฏิเสธในตัวฉัน
ฉันรู้สึกว่าไม่รู้จักยังจะดีซะกว่า
ขอบคุณค่ะ
ซิว
ฉันว่านะ
พวกเธอสองคนได้รู้จักกัน
ก็ถือว่าเป็นพรหมลิขิตนะ
ตอนนี้เขาปฏิเสธเธอ
ต่อไปอาจจะยอมรับเธอก็ได้
ไม่ ๆ ๆ
ฉันกับเขาไม่มีต่อไปแล้วละ
เธอไม่รู้รายละเอียดอีกเยอะ
ตอนนี้พอมานึกดู
ทุกคำพูดที่ฉันพูด
ทุกการกระทำ
ล้วนเป็นลางบอกถึง
ผลสัมภาษณ์วันนี้
เหล่าจ้าว
ที่ฉันดื่มเป็นน้ำผลไม้ใช่ไหม
เธอดื่มน้ำผลไม้น่ะสิ ทำไมเหรอ
แล้วทำไมฉันถึงเห็นภาพหลอนล่ะ
เพราะงั้นประธานอวี่
สองคนนี้คุณคิดยังไง
การรับสมัครงาน
เป็นการเลือกซึ่งกันและกันอยู่แล้ว
อย่างน้อยผมก็ไม่รู้สึกว่าคนเมื่อกี้
คาดหวังอะไร
กับไดนามิซึมเลย
งั้น
ความหมายของคุณคือ...
เลือกหูซิวแล้วกัน
ถึงเธอจะขาดประสบการณ์ไปสามปี
แต่พื้นฐานถือว่าไม่เลว
คนแบบเธอนี่แหละ
ที่จะไม่ถูกความเคยชินผูกมัด
คุณรู้ไหมว่าพื้นที่ว่างในสถาปัตยกรรม
โดยทั่วไปใช้เน้นอะไร
ความเปิดกว้างและลื่นไหล
ของพื้นที่
นำมาซึ่งความไร้ขีดจำกัด
พอแล้ว เลิกดูได้แล้ว
ไม่ได้ฝันไป
แล้วเธอจะกลับยังไง ฝนตกแบบนี้
ฉันเอาร่มมา
ร้านกาแฟก็อยู่ข้าง ๆ นี่เอง
- ฉันเดินกลับไปได้
- ได้
ว่าแต่เธอเถอะ
ฝนตกแบบนี้จะเรียกแท็กซี่ยังไงล่ะ
ฉันเหรอ
สามีฉันก็มารับน่ะสิ
ฉันรอเป็นเพื่อนเธอแล้วกัน
ไม่ต้องรอหรอก
วันจันทร์หน้าเธอต้องไปทำงานแล้วไม่ใช่เหรอ
รีบกลับไปเตรียมตัวเถอะ
อย่าให้ขายหน้าเชียวนะ
รีบไปเถอะ
ฉันไปแล้วนะ
รีบไป ๆ
บ๊ายบาย
ทำไมไม่รับโทรศัพท์นะ
ยุ่งอะไรอยู่เนี่ย
สวัสดีค่ะ วันนี้ฉันมารายงานตัว
หูซิวค่ะ
หูซิวใช่ไหมคะ
ตามฉันมาเลยค่ะ
มีอะไรเหรอคะ
วันนี้ฉันแต่งหน้ามีปัญหาอะไรหรือเปล่าคะ
ไม่มีค่ะ
ฉันก็แค่ดีใจแทนคุณน่ะค่ะ
ตอนที่เห็นเรซูเม่ของคุณ
ฉันก็รู้สึกว่าประสบการณ์ทำงาน
ของเราสองคนคล้ายกันมาก
ฉันเองก็เดินบนเส้นทางที่ราบรื่นได้ครึ่งทาง
แต่ก็เลือกทางอ้อมมาเซี่ยงไฮ้
แล้วตอนนี้คุณเสียใจไหมคะ
คุณคิดว่าไงล่ะคะ
ไปเถอะค่ะ เดี๋ยวฉันแนะนำสถานที่ให้
ทางนี้คือห้องทำงานของประธานโจว
ด้านซ้ายชั้นสองคือห้องทำงานของประธานอวี่
ส่วนนี่คือห้องประชุม
ถ้าจะใช้ก็อย่าลืมจองล่วงหน้านะคะ
นี่คือโซนวัสดุ
ส่วนนี่เป็นโซนสร้างโมเดล
ข้างหน้าก็คือโซนออฟฟิศ
ไปค่ะ เดี๋ยวฉันพาไปที่โต๊ะทำงานของคุณ
ทุกคนหยุดมือกันก่อน
จะแนะนำเพื่อนร่วมงานคนใหม่ให้รู้จัก
นี่คือหูซิว
เป็นผู้ช่วยสถาปนิกคนใหม่
ตั้งแต่วันนี้ไปจะมาทำงานร่วมกับทุกคน
สวัสดีค่ะทุกคน ฉันหูซิวค่ะ
ดีใจมากที่จะได้ทำงานร่วมกับทุกคน
หลังจากนี้ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีต้อนรับ ๆ
นี่โต๊ะทำงานของคุณ
จะแนะนำให้รู้จักนะ
คนนี้คือเจี่ยงเทียนอี้
หัวหน้าสถาปนิก
คนนี้คือซุนอี้เฟย
สถาปนิกอาวุโส
ต่อไปถ้ามีอะไรไม่เข้าใจก็ถามพวกเขาได้
แน่นอนว่าถามฉันได้เหมือนกัน
นี่เป็นเอกสารที่คุณต้องกรอกตอนเข้าทำงาน
เสร็จแล้วเอามาให้ฉันนะ
ค่ะ ขอบคุณนะคะ
คุณเจี่ยง
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
เธอเพิ่งจบปริญญาโทใช่ไหม
จบโทจากมหาวิทยาลัยต่างประเทศที่ไหนเหรอ
ฉัน
จบปริญญาตรีในประเทศค่ะ
จบมาหลายปีแล้ว
ปริญญาตรีก็ดีนะ
วงการสถาปัตยกรรมของเราน่ะ
ต้องสั่งสมประสบการณ์การทำงานให้มาก ๆ
ช่วงหลายปีที่คนอื่นเรียนโท
เธอลงมือปฏิบัติจริงไปแล้ว
ดีกว่าพวกทฤษฎีบนกระดาษเยอะเลย
พอฉันเรียนจบ
ก็ทำงานเป็นผู้ช่วยผู้จัดการในบริษัทอสังหาฯ
ช่วงนี้เพิ่งคิดจะกลับมา
ทำงานด้านออกแบบสถาปัตยกรรมค่ะ
ดังนั้นว่ากันตามตรง
ฉันไม่มีประสบการณ์ทำงานจริงเลยค่ะ
หูซิว
ไม่ต้องเกร็ง
บริษัทเราไม่มีกฎอะไร
ที่พอบอสมา
ทุกคนต้องลุกขึ้นยืนต้อนรับหรอกนะ
ทำตัวตามสบาย
ที่จริง
ก่อนหน้านี้ฉันกับประธานอวี่
มีเรื่องขัดแย้งกันนิดหน่อย
ฉันกำลังคิดอยู่ว่าจะไปขอโทษเขาดีไหม
เธอเพิ่งเข้าทำงานวันนี้ไม่ใช่เหรอ
เธอไปทำให้เขาไม่พอใจตอนสัมภาษณ์เหรอ
ก็ทำนองนั้นค่ะ
ฉันว่านะ
เธอไปขอโทษเขาสักหน่อยดีกว่า
เพราะว่าครั้งนี้น่ะ
ตำแหน่งผู้ช่วยสถาปนิก
รับมาเพื่อประธานอวี่โดยเฉพาะ
โปรเจกต์แรกของเธอ
ต้องคอยตามประธานอวี่แน่นอน
เธอว่าถ้ามีเรื่องอะไร
แล้วไม่พูดให้เคลียร์
มันก็จะคลุมเครือ
แล้วจะทำงานยังไงล่ะ ใช่ไหม
หูซิว
ขึ้นมาหน่อย
ประธานอวี่
คุณเรียกฉันเหรอคะ
เข้ามานั่งสิ
นี่คือโปรเจกต์ที่เรากำลังทำอยู่ตอนนี้
เอาเอกสารกลับไปดูให้ละเอียด
ภายในหนึ่งสัปดาห์
สรุปไอเดียมาให้ผม
[ไหลเหมิงกรุ๊ป]
เก็บเป็นความลับด้วย
ค่ะ
มีคำถามอะไรอีกไหม
ประธานอวี่
หูซิวก็อยู่ด้วยเหรอ
ประธานโจว
พอดีเลย
วันนี้หลังเลิกงาน
มีนัดที่ไหนหรือเปล่า
ไม่มีค่ะ มีงานอะไรหรือเปล่าคะ
ไม่ใช่เรื่องงาน แต่เป็นงานเลี้ยงน่ะ
ตามธรรมเนียมของไดนามิซึม
ปกติถ้ามีพนักงานใหม่เข้ามา
บอสจะต้องเลี้ยงต้อนรับน่ะ
ใช่ไหมคะประธานอวี่
พวกคุณเลือกสถานที่ได้เลย
ขอบคุณค่ะบอส
พวกคุณคุยกันเสร็จแล้วเหรอ
คุยเสร็จแล้วค่ะ งั้นฉันขอตัวก่อนนะคะ
ยุ่งอะไรอยู่เนี่ย
ฉันก็
ขอขอบคุณทุกคนมากที่ทุ่มเทมาตลอดทั้งปี
แล้วก็หวังว่าพวกเราทุกคน
จะสามารถปิดโปรเจกต์ที่กำลังทำอยู่
ได้อย่างสวยงาม
ส่วนโปรเจกต์ที่กำลังคว้ามา
ก็ขอให้ได้ผลลัพธ์ที่ดี
- เยี่ยม
แล้วก็เรื่องสำคัญของวันนี้
ขอต้อนรับเพื่อนร่วมงานใหม่ของเรา หูซิว
หวังว่าทุกคนจะเข้ากันได้ดี
และก้าวหน้าไปด้วยกัน
ยินดีต้อนรับ
มา ๆ ๆ ฉันดื่มให้ทุกคน
มา ๆ ๆ
- มา ชนแก้ว
- ชนแก้ว
เพื่อนร่วมงานใหม่ ไม่ดื่มสักแก้วเหรอ
พวกเราดื่มเหล้ากันหมดเลยนะ
ใช่ ดื่มสักแก้วสิ
วันนี้เลี้ยงต้อนรับเธอนะ
เธอก็แสดงน้ำใจหน่อยสิ
ประธานอวี่ ประธานโจว
ฉันดื่มให้พวกคุณค่ะ
แล้วก็ดื่มให้ทุกคนด้วยค่ะ
ดี พยายามเข้านะ
ชนแก้ว
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันไปส่งเธอเอง
จริงสิ เธอกรอกใบสมัครงานหรือยัง
กรอกแล้วค่ะ
บนนั้นมีที่อยู่ไหม
บ้านเลขที่ 27 ตรอก 9 ถนนเหยียนหัวค่ะ
บ้านเลขที่ 27 ตรอก 9
นี่เสื้อนอกของประธานอวี่ไม่ใช่เหรอ
นี่รองเท้าของประธานอวี่นี่
นี่
นี่โมเดลของประธานอวี่
หูซิวกับประธานอวี่
อยู่ด้วยกันเหรอ
ผมไปส่งเธอเองแล้วกัน
ทางผ่านพอดี
เหมือนจะทางผ่านจริง ๆ
โชคดีที่ดูเหมือนว่าเธอ
จะเป็นประเภทที่เมาแล้วหลับ
ไม่ค่อยสร้างความวุ่นวายเท่าไร
คุณพักที่ไหน
ผมจะไปส่ง
ฉันพักที่
ถนนเหยียนหัว
อะไรนะ
บ้านเลขที่ 27 ตรอก 9 ถนนเหยียนหัว
ไปกันเถอะ
อย่าแตะต้องฉัน
อย่ามาดึงฉัน บอกว่าอย่าไง
อย่าขยับ ๆ
ฉัน
ใครเอาป้ายคำสั่งของฉันไป
ใครเอาของฉันไปอีกแล้ว
ใครมันไร้คุณธรรมขนาดนี้
ฉันขอแค่ป้ายคำสั่ง
เอาคืนไป
ฉันต่างหากคือเจ้าเมือง
ใช่ ๆ ๆ
ใช่
ป้ายคำสั่งของฉัน
เอาละ
ถึงแล้ว ลงรถเถอะ
หูซิว
ป้ายคำสั่งเจ้าเมืองของคุณหายไปแล้ว
อะไรนะ